# Лабораторная работа №2 и №3

### 1.	Цель работы.

Получить основные навыки разработки современных веб-ориентированных информационных систем.

### 2.	Теоретическая часть.

REST (сокращение от англ. Representational State Transfer — «передача состояния представления») — архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. REST представляет собой согласованный набор ограничений, учитываемых при проектировании распределённой гипермедиа-системы. В определённых случаях (интернет-магазины, поисковые системы, прочие системы, основанные на данных) это приводит к повышению производительности и упрощению архитектуры. В широком смысле компоненты в REST взаимодействуют наподобие взаимодействия клиентов и серверов во Всемирной паутине. REST является альтернативой RPC.

В сети Интернет вызов удалённой процедуры может представлять собой обычный HTTP-запрос (обычно «GET» или «POST»; такой запрос называют «REST-запрос»), а необходимые данные передаются в качестве параметров запроса.

Для веб-служб, построенных с учётом REST (то есть не нарушающих накладываемых им ограничений), применяют термин «RESTful».

В отличие от веб-сервисов (веб-служб) на основе SOAP, не существует «официального» стандарта для RESTful веб-API. Дело в том, что REST является архитектурным стилем, в то время как SOAP является протоколом. Несмотря на то, что REST не является стандартом сам по себе, большинство RESTful-реализаций используют стандарты, такие как HTTP, URL, JSON и XML.

[REST](https://ru.wikipedia.org/wiki/REST)

### 3.	Ход выполнения работы.

Для выполнения данной работы будет использоваться схема разделения данных приложения MVC на платформе ASP.NET. Сначала создается внутренняя логика, позволяющая выполнять запросы, то есть back-end. Создание моделей для подключения к базе данных и подготовка контроллеров для запросов.

Далее необходимо разработать front-end. Дизайн не имеет значения, поэтому минимальное наличие разметки гипертекста. Инфраструктура ASP.NET MVC Framework содержит встроенную поддержку для ненавязчивого AJAX, которая означает что для определения средств AJAX необходимо использовать вспомогательные методы, а не добавлять блоки кода повсеместно в представлениях.

### 4.	Вывод.

В ходе проделанной работы было получено представление о том, что такое front-end и back-end. AJAX в MVC ASP.NET, помимо альтернативы запросам из формы, необходим для того, чтобы избежать перезагрузки всей страницы, что повышает производительность приложения.
